# ATBSolutions
Программные решения для компании Airport Technical Brushes.

## DxfToNcConverter
Создание nc-программ на основе существующих dxf-файлов.

Программа представлена в виде однофайловой консольной утилиты для ОС Windows 7 и выше.

### Принцип работы
Утилита просматривает текущую папку (в которой находится утилита) на предмет наличия `*.dxf` файлов.  
Все найденные `*.dxf` файлы читаются и проверяются. В случае, если `*.dxf` файл не соответствует требованиям - он удаляется из процесса создания nc-программы для этого файла.  

//TODO: Описать что точки полилиний - это отверстия в NC-программе.

### Режимы работы
#### Режим отладки
Режим отладки запускается передачей аргумента `-d` или `--debug` при запуске утилиты.  
Он позволяет получить детальную информацию о выполнении утилиты в консольном окне.  
Данный режим также включает логирование процесса в файл в папку `logs` в исполняемой директории.  
Также, данный режим оставляет открытым окно программы после завершения.  

#### Режим Что-Если
Режим Что-Если запускается передачей аргумента `-wi` или `--what-if` при запуске утилиты.  
Он позволяет получить детальную информацию о выполнении утилиты в консольном окне.  
**В данном режиме не будет производиться реального создания nc-программ.**  
Также, данный режим оставляет открытым окно программы после завершения.  

### Использование
1. [Скачать](https://github.com/picolino/ATBSolutions/releases) последнюю версию утилиты ATB.DxfToNcConverter
1. Положить скачанный .exe файл в папку с имеющимися файлами чертежей (`*.dxf` файлами)
1. Запустить ATB.DxfToNcConverter.
1. Дождаться завершения работы утилиты.
    1. В случае, если в процессе работы произошла непредвиденная ошибка, программа напишет сообщение об ошибке и останется открытой.
1. После завершения работы программы в текущей папке будут находиться `*.nc` файлы с именами от соответствующих `*.dxf` файлов.

### Требования к `*.dxf` файлам
- Чертеж должен содержать хотя-бы один круг (Circle)
- Все полилинии (Polyline) должны быть замкнутыми
- Все точки всех полилиний (Polyline) должны находиться внутри самого большого круга (Circle)

### FAQ
**Q: После выполнения утилиты нет созданного `*.nc` файла**  
A: Скорее всего соответствующий `*.dxf` файл был удален из-за несоответствия требованиям.

**Q: Утилита ищет `*.dxf` файлы в подпапках?**  
A: Нет, утилита работает только с текущей директорией.

### Контакты
Для решения проблем с использованием утилиты следует обращаться к автору через сайт [picolino.dev](https://picolino.dev).
